*** Pandeminin başladığı sene 7. sınıflar için robotlarını nasıl kodlayacaklarını video çekerek anlatmıştım. Youtube kanalımdaki bu videoları mutlaka izleyiniz. 

1- Motor kontrolü              https://youtu.be/lQtk6cmvpDY
2- Engelden kaçan robot        https://youtu.be/2KYOvjHwTxA
3- Kumanda kontrollü robot     https://youtu.be/Za2fwg-qSxQ
4- Bluetooth kontrollü robot   https://youtu.be/DbUbyGTjKIY

Dikkat: Videolardaki motor sürücü ile sizin ki arasında ufak bir fark var. o sürücüde toplamda 6 pin kullanılırken sizin sürücüde 4 pin kullanıyoruz. Ancak programın genel taslağı aynı. Mantığı anlamanız çok önemli.

------------------

* Arkadaşlar robotumuza motor sürücü taktıktan sonra ilk olarak robotumuzu ileri-geri-sağa-sola yönlendirmiştik. Sensör vs takmamıştık.
Orada yazdığımız kod " motor_kontrol" isimli klasörün içinde.

* Unutmayın motor sürücünün IN1-IN2-IN3-IN4 isimli pinlerini arduinonun 3-5-6-9-10-11 nolu pinlerine bağlayabiliriz. Diğer pinlere bağlarsak hız kontrolü yapamayız. Biz 5-6 ve 9-10 nolu pinleri kullanmıştık.

* Ardından engelden kaçan robot yapmıştık. Ultrasonik sensörü 12 ve 13 nolu pinlere takmıştık. Siz bu sensörün echo ve trig yazan pinlerini başka pinlere takmış iseniz koddan ya da kablolardan düzeltmelisiniz . 

* Engelden kaçan robotun kodunu arkadaşınız Yusuf geliştirmişti. Engel gördüğünde rastgele sayı üreterek sağa ya da sola dönüyor. Her seferinde sabit bir şekilde sağa dönmüyordu.

* Kumanda kontrolde öncelikle kumandadan gelen kodları okumuştuk.  Bunun için aşağıdaki satırın başında yer alan // işaretlerini silmemiz yeterli. Kumanda tuşlarına basarak Seri ekrandan gelen verileri okumuştuk.
//Serial.println(results.value, HEX); 

* Klasör içinde yer alan IRremote isimli klasöre sağ tıklayarak "klasöre çıkart" seçeneğini tıklıyoruz. Bunu belgelerim>arduino>libraries içine yapıştırmıştık. Açık aduino penceresi varsa kapatıp yeniden açmıştık. Bunu yapmazsak kütüphane çalışmayacaktır.

* Kodları inceleyin. Mesela kumandada * tuşuna veya # tuşuna basınca ne oluyor anlamaya çalışın.

** Pillerinizin gücü azaldığında arduinonun sanki reset tuşuna basılmış gibi davrandığını göreceksiniz. Arada bir üzerindeki ışıklar yanıp sönecektir. Size tavsiyem alkalin pil almanızdır. 

** Takıldığınız yerlerde atanalper@gmail.com e-postamdan iletişime geçiniz.

*** Çalışmaya kurcalamaya devam edin gençler yaz tatilinde güzel ve kaliteli zaman geçirmenizi sağlar.